====== NetWare ======

<code>
Novell, Inc. — американская ИТ-корпорация, специализирующаяся на сетевых сервисах, управлении сетями и Linux. 
В 2005 году компания получила чистую прибыль в 372.6 млн долл. США при доходе в 1,2 млрд долл. США.
</code>

<code>
Основана компания была в Прово, штат Юта, как Novell Data Systems Inc. в 1979 году. 
Занималась производством систем, работающих под управлением CP/M. Со-основателем фирмы был Джордж Канова (George Canova). 
Название фирмы — Novell — было предложено его женой, которая ошибочно полагала, что «Novell» означает по-французски «новый».

В январе 1983, компания была переименована в Novell Inc., а её главой стал Реймонд Нурда (Raymond J. Noorda). 
В том же 1983, компания выпустила свой наиболее значительный продукт — сетевую операционную систему NetWare.

Novell базировал свой сетевой протокол на XNS и создал свои стандарты IDP и SPP, которым дали имена IPX 
(Internetwork Packet eXchange) и SPX (Sequenced Packet eXchange). 
Файловые и печатные сервисы работали по протоколу NCP (NetWare Core Protocol) над IPX, как и протоколы 
Routing Information Protocol (RIP) и Service Advertising Protocol (SAP). 
Ко всему этому, фирма стала продвигать свою Novell DOS, аналогичную MS-DOS.
</code>

<code>
03.11.06 Началось сотрудничество с Microsoft — в частности, при разработке и продаже SuSE, 
что вызвало недовольство части сообщества пользователей и разработчиков свободного ПО. 
За последующие 9 месяцев продажи SuSE Linux выросли на 243 % и составили 100 млн долларов.
</code>

<code>
В ноябре 2010 года Novell была продана Attachmate Group за сумму порядка 2.2 млрд долларов США. 
450 млн долларов акций достались Microsoft. Предполагается, что этими активами станет некая интеллектуальная собственность
</code>


